ساعت یازده، اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
روز بخی دوت می کنم
با بخش خبری 11 امروز
شبکه ی رادیوی معرف
همراه باشید
آغاز سبتنام دور جدید
ازام های حج جمعه از امروز
معاون سازمان حج و زیارت
گفت سبتنام حج جمعه
برای ازام لر ماه های آبان
و آزر از امروز آغاز می شود
آقای رزایی افزود
متغازیان می توانند با مراجعه
به سامانه ی پنجری واحد این سازمان
به نشانی مای
نقطه هج نقطه آی آر کاروانهای مد نظر خود برای ازام را انتخاب کنند
در ادامه اعمالیات اجرای امره مفرده و تشرف هموطنان عزیز به این سفر معنوی امره
با تحجب نیاز سنجی و ایجاد ظرفیت جدید که انجام شد برای ماهای آبان ماه و آزرماه
هموطنان میتونن در سراسر کشور از سه شنبه پانزه مه ما ساعت ده صبح به سامانه پنجر با حد سازمان حج روزگیرد مراجعه کنند
و کاروانهای مدن نظر خودشون رو انتخاب و سبتنام کنند و انشالله در این ماهای آبان و آزرما مشرفشون
همچنین پیش سبتنام حج تمتوه 1405 از بیستام مه آغاز میشود
دارندگان اصناد و لوید دار تا سیه کم شهریبر سال 1386 می توانند در معهلی نخست نام نویسی کنند
زائران می توانند از طریق سامانی پنجاری واحد سازمان حج زیارت به نشانی مایی نقط حج نقط آی آر پیش سبتنام خود را انجام دهند
تمام دارندگان فیش سبتنامی حج تمتو، الان خصوص متخصیان ازام به حج تمتو سال آی آتی
باید با مراجعه به این سامانه برای تکمیل و به روزرسانی اطلاعات فردی خود اقدام کنند
رئیس نهاد نموگندگی مقام معظم رحبری در دانشگاه ها گفت
دانشگاهیان کشور تا بیستوم مرد فرصت دارند
با مراجعه به سامانه ی لبک نقط آی آر برای تشرف به هجوم ریست ابتنام کنند
حجت فرستان روستمی افزود انتخاب زائران از طریق قرعه کشی موسی مرکز و سیستمی انجام خواهد شد
رئیس نهاد نمایندگی مقام معظم رحبری در دانشگاه ها در نشستی خبری از آغاز بیست و یکمین دوری عمره دانشگاهیان خبرداد.
حجت و لسام رستمی افسود امسال هشت هزار دانشو به این سفر معنوی اعضام می شوند.
سهمیه اعظام دانشگاهیان به نسبت سال گذشته دو برابر شده و انشالله هشت هزار دانشگاهی که امدفعا دانشو خواهند بود رو توفیق اعظامشون رو در غالب کاروانهای مختلف به سفر با برکت و نورانی عمر خواهیم داشت
حجت روستام تاهری رئیس ستاد عمره دانشگاهیان هم در این نشست نفسود محلت سفتنام سفر عمره دانشگاهیان تا 23 آبان ادامه دارد
سامانه لبک شروع به فعالیت کرده و پذیرای سبتنام ها هست
مورد سبتنام تا 20 آبان ماه هستش و از طریق سایت لبک به اطلاع برگذید شده گان خواهد دسید
همه دانشجوان همه اساتید حتی اساتید حق و تدریس میتوانند در این دوره سبتنام کنند
گفتنیست از 25 آبان امسال اعضام کاروانهای دانشوی به حج عمره آغاز می شود و تا 27 آزر اعدامه خواهد داشت
مسئولان نهاد نمایندگی مقام معظم رحبری همچنین اعلام کردن پیش از این سفر دوره های آموزشی و مناسق عمره برای دانشویان برگزار خواهد شد
سی و دومین اجلاس سراسری اقامه نماز هفته هام مهر با پیام رحبر معظم انقلاب در رشد آغازه به کار می کند
قائم مقامه ستا دقامه نماز کشور با علام این خبر گفت
موضوع اجلاس امسال اقامه نماز مادران و فرزندان و فنوبری های نوین و راه بردی خواهد بود
آقای زرحانی افسود بیش از 1400 مقاله به دویرخانه ارسال شده
و بیش از 140 مقاله برای ارائه در اجلاس انتخاب شده است
و این تصریح کرد در دو میزه گرد تخصصی نقش مادران و خانواده در ترویج فرهنگ نماز
و فنوبری های نوین و حوش مصنوعی، فضای مجازی و شبکه های اجتماعی و نخشان ها در جذب نسل جدید به نماز بحث و بررسی خواهد شد
جشن پایان برچیده شدن هزار مدرسه ی کانکسی بالای ده دانش آموز کشور در روستای در شهرستان دلفان برگزار شد
در این مراسم با حضور وزیر آموزش و پرورش و رئیس ستاده اجرایی فرمان حضرت امام
یک مدرسه ی دو کلاسه به نمویندگی از این هزار مدرسه کانکسی به بحر برداری رسید
از این تعداد سد و هفتاد مدرسه در استان لورستان افتتاح شد
شهرستان دلفان به نمویندگی از ایران روز بزرگی را جشک کرد
روزی که مدارس کانکسی با جمعیت بالای دتانش آموز جای خود را به کلاس های گرم روشند و سرشتار از نشاد دادن
انقدر مدرستمون خوبه که دوست داریم تا شب هم اینجا بمونیم
میت های نومترن، تخته حوشمند، پرده های قشنگ
در روزهای کمتر برخوردار بگوردی خوابه شمالی درفان مهندس فتا
رئیس سداد اجرایی فرمان حضرت امام رحمت الله علی و کاظمی وزیر آموزش و پردرش در میان استقبال پرشور دانش آموزان و مردم
زنگ پایان مدارس کانکسی بالای ده دانش آموز کشور را به سدادر آوردن
رئیس سداد اجرایی فرمان حضرت امام
نزدیک به هزار مدرسه کانکسی تو این مدت احداث یعنی جای گذین شده مدارس به این خوبی احداث شده
این به هممت خود آموزش پر برش، سازمان نوسازی مدارس بوده
و البته بنیاد برکت ستاد اجاری فرمان ما هم کمک کرده
دانش آموزهای ما پارسال در کانف درست میخوندن
با پتو میرفتن مدرسه واسیلش گرمایی نداشتن
بهارا هم خیلی گرم بود و واسیل سرمایشی نداشتیم
اصلا بهترین مدرسه هست خیلی خوبه
شما چیز باید باشین؟
گناه قرد، بانشمنده هسته
سید پرویز فتا همچنین از آمادگی ستاد اجرایی فرمان حضرت امام رحمت الله علی
برای برچیده شدن همه مدارس کانکسی زیر دعدان شاموز خبر داد
تا پایان این که خود اینا اعلام کنن مدارس کانکسی کلن در کشور جمع شده
این سه هزار و ده همین مدرسه ایست که بنیاد برکت ما مشارکت کرد
آقای کازمی وزیر آموزش و پرورش نیست در این مراسم اعلام کرد که در آگنده نزدیک
در حوزه های مختلف با حضور رئیس جمهور افتتا می شود
ما نظام مسائل آموزشورش رو در حوزه سخت افسار تقسیم کردیم
گفتیم یک مدارس کانکسی
وقت بناهای فرستوده اینا رو اولویت بندی کردیم
و الان 7700 پروژه در این چند لایه در دستور کارند
و این نهزت ادامه دارد
با افتتای این مدارس ادالت آموزشی از وعده به باقی
ادرسی دودان شاموزان این سرزمین
درس نخواهند خواهند
قائم مقام ستاد مرکزی اعتکاف با الامین خبر گفت
سیاست گذاری و مدیریت فرهنگی اعتکاف
مردم محوری و توانمندسازی مدیران
اعتکاف جوان بنو جوان
اعتکاف در افاق جهانی و بینن ملل
و کرسی های علمی اعتکاف
از جمعه محورهای برگذاری این کنجه است
خدجتر اسلام تکیه یفصود
سال گذشت نه هزار مسجد در کشور
میزمان متکفین بود و
امسال مرنامه ریزی برای سبت حالات منوی اعتقاف، ارتقای کیفی اعتقاف و توصیق کمی در دستور کار ستاد مرکزی اعتقاف قرار دارن
در پایان با آگاهیتان می رسانم امروز سه شنبه پانسته همه مهر 1404 هجری شمسی
برابرست با چهارده همه رویستانی 1447 هجری قمری و هفته مکتبر 2025 میلادی
از آن زور بافق قوم 11 و 54 دقیقه
قروب آفتاب 17 و 42 دقیقه
و زمان از آن مرقب بافق قوم ساعت 18 خواهد بود
شنوندگان گرامی استقاس گذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
وقت شما به خیل باشه شنونده های محترم آخرین خبرهای معارفی کشورمون رو به اتفاق شنیدیم و همچنان با شما این مزپخش شبکه رادیوی معارف شبکه ای که 24 ساعت خدمت شما و بزرگواران برنامه این متنبهی رو تقدیم میکنه که در این وقت کاری بنده و همکارن بزرگواران تا ساعت 14 در کنار شما خواهیم بود
به رتفه خدا از ساعت 11 و 15 دقیقه برنامه زمزم احکام رو خواهید چنید
برنامه که در اون مراجع ازام تقنید و یا نمایندگانشون پاسخگوی سؤالات شریع شما هستند
11 و 30 دقیقه هم برنامه ازانگاهی به امید دیدار آغاز میشه
در این برنامه هم به استقبال لحظه ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم در ساعت 11 و 54 دقیقه خواهیم رفت
دوازده و سی دقیقه هم موعد پخش برنامه بربال سخنه
امروز این برنامه اختصاص داره به سخنرانی حجت و اسلام و مسلمین سعیدی آریا
با موضوع نگرانی های حضرت رسول صلی اللہ علیه و آله برای امت اسلام
سیزده و ده دقیقه هم آقای قاضی رو خواهید شنید
در این برنامه روند بررسی پرونده های حقوقی و کیفری برای شما عزیزان تشریح خواهد شد
سیزده و سی دقیقه هم حقایت آزادگی رو خواهیم شنید برای مرور خاطرات آزادگان سرفراد کشورمون و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید.
لطفا همچنان با ما باشید و رادیو معارف رو بشنوید.
موسیقی
گوهر خود راه و بیدا کن کمال این از تو بست
خویش را در خویش پیدا کن کمال این از تو بست
خویش را در خویش پیدا کن کمالی نصوب است
سنگ دل را سرم کن در آسیای رنج و در
دیده را زین سارمه بینا کن
بینا کن کمالی نسلوبست
کمالی نسلوبست
هم نشینی با خدا خواهی اگر در عرش نب
آمده شده با خدا خواهی اگر در عرش نب
در درون اهل دل جا کن کمانی نست و بست
پند من بشنو به جز با نفس شومه بسرشت
با همه عالم مدارا کن کمالی نست و بست
چون به دست خیشتن بستی پا پای خیشتن
هم به دست خیشتن با کن کمالی نست و بس
ارادتمند همه شما شنونده های محترم هستیم در این روز زیبای پایزی
امیدوارم که بهترین ها برای همه شما بزرگواران رقم بخوره
مخصوص هم برای دانش آموزانی که این روزها مشغول تحصیل هستن
و به لطف خدا آینده سازان کشورمون هم همین قشر و همین نسل هستن
امیدواریم که بهترین ها برای همه رخ بده
و همه ما بتونیم به اتفاق همدیگه دست در دست همدیگه آیندهی روشندتر
برای کشور عزیزمون ایران اسلامی رقم بزنیم
بسیار خوب نوبت میرسه به برنامه ویره پاسخگوی به سؤالات شرعی
از اتون دعوت میکنم به مدت چهارده دقیقه برنامه زمزم احکام رو از رادیو معارف بشنوید
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خوبان همراهان سمیمی راژیو معارف
شنواندگانی که هم اکنون زمزم احکام رو میشنوید
و فرصتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
ما در این برنامه مطابق با سالهایی که برای ما ارسال میکنید
پاسخ سالهای شریعتون رو تقدیم میکنیم
و نمایندگان مراجع ازام تقلید پاسخوی سالهای شما عزیزان هستن
راه های ارتباط با برنامه سامانه پیامک 3553 رادیو مهاره فهمید تور شمار تلفون های 321-551 و 321-552 با پیش شماره 025
نام مرجع تقلیدتون رو در ارتباطی که دارید حتما یاد آور بشید تا بتونیم متابق با فتوای مرجع تقلیدتون پاسخ سآل رو پخش کنیم
با برنامه زمزم احکام همراه باشید
شنوانده این نمیشته برادرم شغلی ندارد
و پنی نفر آئله دارد که ما به حسب وزیفه به آنها کمک میکنیم
آیا این کمک های ما انفاق محصوب میشود؟
خود جتولستان و المسلمین فعلازاده در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیتالله خامنه ای توضیح دادن
بله کمک به برادر هم جز مسادیق انفاق هست و چون اگر از بستگان انسان از ارهام انسان فقیر باشن
اونا اولویت دارن بر دیگران و عجل سواب بیشتری داره
لذا کمک به برادر سواب داره و انفاق محسوب می شود
ولی باید یک خلاصه عدالتی رو هم داشته باشن
که خدای نا کرده جوری نباشد
که کمک و برادر در حدی باشه
که بیش از نیاز و کمک
یا حزینه زندگی زن و فرزند باشه
اینا خلاصه اونا هم کم گذاشته نشود
که در اصر و حرج قرار بگیرن
و اگر مقصود سآل کننده این است
که آیا این مثلا خمس و زکات و اینا محصوب می شود یا نه
اون بحث دیگری است
که اگر زکات باشه برادر فقیر باشه
از زکات schebishe بهش داد
نسبت به خمس هم
میتونید اجازه بگیرید
هر مقداری که دفتر حضرت آقا اجازه دادن
همون مبلغ رو به برادر
کمک کنید
اما به طور کلی
از زکات میتونید کمک کنید
و صدقه هم میتونید بدید به
برادر اگر فقیر باشه
اما خمس رو
اجازه بگیرید هر مقدار اجازه دادن
باز مانعی ندارد
در خانه پدری یا پدر بزرگ
یا پدر شوهر و موارد مشابه
باید اجازه بگیریم
و از مواد خوردنی
یا آشامیدنی استفاده کنیم
یا نیاز به اجازه نیست
این سآل مربوط میشه
به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
جوادی آمالی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
زینلا بدینی به این سآل
این دو دو سه فرض هست
یه بار شخص واجب و نفقه هست
یعنی کسی باید برو انفاق کنند
حالا درسته پونزه ساله
ایشده ساله شه این دختر یا پسر
بلی هنوز کار آنچنانی ندارن
و خونه پدرشون زندگی میکنند
قطعا خوردن و آشامیدن
مانعی نداره چون خونه پدرشون
اومدن مهمانی و کلید خونه اونها رو دارن
بازم خوردن و آشامیدن
به مقدار متعارف
نه به مقداری که ببرن
یا بیش از عده متعارف و خورن
اون ممکنه اشکال و اجازه خاص بخواد
اما جایی که اومدین خونه پدر
یا حتی کلیت داریم
اما گفته خونه من حق نداری چیزی بخوری
نهی کرده
و من مستقل نمانم خونم خونه زندگی خاصی داره
اون شخص این فرزند
اینجا چون نهی سریح هست
حق نداره خونه پدرش
پدر مثلا خانومش
یا پدر مثلا این خانوم
پدر شوهرش بشینه قضا بخوره
چون نهی سریح کرده
موسیقی
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
امام جماعتی که نماز قضا داره به جامعه
آیا نماز قضا باید بر احتیاج ایشان باشد
تا بتواند امام جماعت باشد و مهمومین به ایشان اختدار کنند
یا این که نه با نماز قضای احتمالی هم میتواند امام جماعت باشد
لطفا فتوه که حضرت امام خمینی رحمت الله علیه را در این باره یاد آبر شوید
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به این سال
در مسئله 1409 رساله حضرت امام بیفرماد اگر امام جماعت قضای نماز یومی خود را میخاند نیشه ود به او اقتداع کرد
ولی اگر نمازش را احتیاطا قضا میکنه یا قضای احتیاطی دیگری را داره به جامعه نمیشه به او اقتداع کرد
پس اگر امام داره نماز قضای قطعی خودش
یا قطعی دیگران را میخونه
ما میتونیم نماز اداء خودمون
قضای خودمون
قضای قطعی
یا قضای احتیاطی خودمون را
به امام اختداع بکنیم
پس امام بای قطعی باشه
از ما اگر غیر قطعی هم بود
اشکاری نداره
انشانا موفق باشه
این که گفته شاده حضور در قبرستان
تا نزدیکه های قروب چرا حد دارد؟
آیا مطلب درست است؟
این شنوهده محترم از مقلدین حضرت آیت الله سبحانی هستند
و معظم الله پاسخ این سآل را این گونه فرمودند
شهیه از بر محکم روح از انسان
در قبرستان تا آخر قروب بمانند
موسیقی درسته
سبحان الله
حکم آن چگونه است؟
توضیحاته و جتولستان و مسلمین علیان نجات در پاسخ به این سال
اگه شک که بین دو و سه در نماز سرکتی آسل بشه
نماز باطل میشه
و باید رها بکنه و دوباره بخونه
اما اگه در نماز چار رکتی اتفاق بیفته
و بعد از سربرداشتن از سجده دوم شک کنه
دو رکت خوند یا سرکت
باید بنا رو بر سه بذاره
و یک رکت دیگه بخونه
و نماز رو تمام بکنه
و بعد از سلام نماز
یک رکعه از نماز احتیاط استاده به جا بیاره
و اگه این شکل در حال سجده دوم
بعد از گفتن ذکر واجب سجده اتفاق بیفته
بنابرای احتیاط واجب به همین شکل عمل بکنه
ولی بعدن نمازش رو هم تکرار بکنه
و این حکم در تمام مواردی که شکل باید
بعد از تمام شدن سجده دوم باشه
جریان داره
دفن میت در شب چه حکمی دارد؟ آیا این کار باید در روز انجام شود؟
مجدت الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شوهری زنجانی
دفن میت در شب هم اشکالی نداره و لازم نیست که دفن میت در روز باشه
البته یه سری آدابی گفته شده
تشیی و مساله دیگهی که هست
تلقین و تشیی و این حرفا
که سر قبول میت بمانند تا چه زمانی
خب اینها اختزاه شاید به این باشه
که در روز انجام بشه
که به این آداب هم پرداخته بشه
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی عدسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر ما یلید سؤالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی عدسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
در زبه گوزفند عقیقه فراموش کردیم که
دعای مخصوص آن را بخانیم
و بدون دعا زبه را انجام دادیم
آیا عقیقه به این صورت از نداره شرعی درست از فف ازی رفته می شود؟
حجتال اسلام و المسلمین محمودی طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی در این بار گفتند؟
عقیقه کردن بدون ذکر دعا هیچ اشکالی نداره و ذهبتون صحیحه
کسی که قصد دارد مسافت شرعی را تی کند
وقتی که به حد ترخص رسیده آیا حکم مسافر را دارد؟
یعنی نماز و روزه اشکل که مسافر را دارد یا این که نه باید تا مسافت شرعی سبر کند
پاسخه این سآل را از زبان حجتالستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی بشنوید
طبعا فرق فای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
مسافر به کسی میگن که قصد پیمودن هشت فرسخ را داشته باشه
یعنی تبا نظر حضرت امام بناداره چهل و پنگ کن اومد بره و برگرده
که رفتن او حتما باید 22.5 کلومت باشه
این آقای خانم همین که از حد ترخص عبور کرد
و چنین قصیر رو داشت به اون مسافر میگن
و احکام سفر بر او بار میشه
آقای فلازاده و رفاقایی که در موضوع شناسی زحمت میکشن
اومدن حد ترخص را بررسی کردن
موضوع شناسی کردن 1350 متر مطرح کردن
یعنی کسی که از شهر خودش به قصد مسافرات خارج میشه
1350 آمد که عبور کرد
احکام سفر بر او بار میشه
نمازش شکسته است
روزش هم میتونه افتار میکنه
رازم نیست از 22 و نیم عبور بکنه
نه همین که قصد را داره
از حد ترخص عبور کرد
به اون مسافر میگن
نشانا موفق باشید
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سآل بفرستید و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آور می شم
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور می شم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالها تون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما